Tahapan Komperesi sebagai berikut :
- Sampling: 
	Adalah proses penkonversian data pixel dari RGB ke YUV dan di lakukan down sampling. Biasanya sampling di lakukan 8 x 8 blok, semakin banyak blok yang di pakai makin bagus kualitas sampling yang di hasilkan.

- Quantization :
	Proses membersihkan koefisien DCT yang tidak penting untuk pembetukan image baru. Hal ini yang menyebabkan JPEG bersifat Lossy.

- Entropy Coding :
	Proses penggunaan algorima entropy, misalnya huffman atau RLE untuk mengkodkan koefisien hasil proses DCT yang akan mengeliminasi nilai-nilai matriks yang bernilai nol secara zig-zag order.